### 2018-11-16 MagistroStudijos/MagistrinisDarbas/sections/introduction.tex
Introduce multidimensionality. WIP.

@@

% Biographic schema
Visų biografinių atributų prasmių aibė vadinama {\it biografine schema}. Pavyzdžiui \ref{tab:exampleGallery} lentelę atitinkanti biografinė schema būtų \{„Piršto atspaudo pozicija“, „Subjekto amžius“\}.

@@

% maybe some more comments?

@@

Taip pat svarbu pastebėti tai, kad atliekant biometrinę identifikaciją biometrinio palyginimo operacijos yra vykdomos įrašų blokams, o ne pavieniams įrašams.
Todėl net jeigu bloke yra įrašų, kurie neatitinka biografinės užklausos predikato, su jais vistiek yra vykdomas biometrinis palyginimas, tačiau jie neįtraukiami į galutinius rezultatus.

@@

>>>>

Esant poreikiui šis sąrašas gali būti plečiamas, tačiau darbo metu bus daroma prielaida, kad visi to pačio tipo atributai gali būti palyginami tarpusavyje.
Bei visų galimų konkretaus tipo reikšmių aibė turi griežtą tvarką (ang.: {\it totally ordered}) palyginimo funkcijos atžvilgiu.

@@

% Kas yra biografinė schema?
Visų biografinių atributų prasmių aibė vadinama {\it biografine schema}. Pavyzdžiui \ref{tab:exampleGallery} lentelę atitinkanti biografinė schema būtų \{„Piršto atspaudo pozicija“, „Subjekto amžius“\}.

@@

@@

% Matchinam blokais
Taip pat svarbu pastebėti tai, kad atliekant biometrinę identifikaciją biometrinio palyginimo operacijos yra vykdomos įrašų blokams, o ne pavieniams įrašams.
Todėl net jeigu bloke yra įrašų, kurie neatitinka biografinės užklausos predikato, su jais vistiek yra vykdomas biometrinis palyginimas, tačiau jie neįtraukiami į galutinius rezultatus.

@@

% Aprašom problemą, kaip daugiamatės erdvės partitioningą.
\paragraph{Duomenų reprezentacija}

Šiame darbe biometriniai įrašai modeliuojami kaip taškai daugiamatėje erdvėje panašiai kaip \cite{marcel2000modeling} aptariamas „Data cube“ (žr.: \ref{img:multidimensionalGallery} pav.).
Kiekviena erdvės dimensija siejama su konkretaus atributo reikšmių aibe, atsižvelgiant į visų galimų atributo reikšmių aibės griežtą tvarką (ang.: {\it total order}) palyginimo funkcijos atžvilgiu.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[width=0.75\textwidth]{img/MultidimensionalGallery.png}
\caption{Pavyzdiniai biometriniai įrašai dvimatėje atributų reikšmių erdvėje.}
\label{img:multidimensionalGallery}
\end{center}
\end{figure}

% biometrinių įrašų blokai - particijos daugiamatėje erdvėje
Biometriniai įrašai saugomi tik viename iš ankščiau minėtų biometrinių įrašų blokų, todėl šiuos blokus patogu analizuoti kaip daugiamatės erdvės particijas.
Verta paminėti, kad particija nebūtinai turi būti sulygiuota pagal erdvės ašis (nebūtinai turi būti stačiakampis dvimatės erdvės atveju ar gretasienis trimatėje erdvėje).
Taip pat, viena particija gali susidėti iš daugiau nei vienoos, nebūtinai jungios dalies.
Toks modelis nepraranda bendrumo ir leidžia atvaizduoti bet kokį biometrinių įrašų paskirstymą į blokus.
